Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: GDB with ARM support. Version 7.12 or newer highly recommended. Tested versions: 7.10, 7.11, 7.12 and 8.1
ko: ARM 지원 GDB. 버전 7.12 이상을 강력히 권장합니다. 테스트 버전: 7.10, 7.11, 7.12 및 8.1

source: [`cargo-generate`](https://github.com/ashleygwilliams/cargo-generate) or `git`. These tools are optional but will make it easier to follow along with the book.
ko: [`cargo-generate`](https://github.com/ashleygwilliams/cargo-generate) 또는 `git`. 이 도구들은 선택 사항이지만 책을 따라하기 쉽게 해줄 것입니다.

source: The text below explains why we are using these tools. Installation instructions can be found on the next page.
ko: 아래 텍스트는 이러한 도구를 사용하는 이유를 설명합니다. 설치 지침은 다음 페이지에서 찾을 수 있습니다.

source: `cargo-generate` OR `git`
ko: `cargo-generate` 또는 `git`

source: Bare metal programs are non-standard (`no_std`) Rust programs that require some adjustments to the linking process in order to get the memory layout of the program right. This requires some additional files (like linker scripts) and settings (like linker flags). We have packaged those for you in a template such that you only need to fill in the missing information (such as the project name and the characteristics of your target hardware).
ko: 베어 메탈 프로그램은 프로그램의 메모리 레이아웃을 올바르게 얻기 위해 링크 프로세스에 일부 조정이 필요한 비표준(`no_std`) Rust 프로그램입니다. 이를 위해서는 일부 추가 파일(링커 스크립트 등) 및 설정(링커 플래그 등)이 필요합니다. 저희는 이러한 것들을 템플릿으로 패키징하여 프로젝트 이름 및 대상 하드웨어의 특성과 같은 누락된 정보만 채우면 됩니다.

source: Our template is compatible with `cargo-generate`: a Cargo subcommand for creating new Cargo projects from templates. You can also download the template using `git`, `curl`, `wget`, or your web browser.
ko: 저희 템플릿은 템플릿에서 새 Cargo 프로젝트를 생성하기 위한 Cargo 하위 명령인 `cargo-generate`와 호환됩니다. `git`, `curl`, `wget` 또는 웹 브라우저를 사용하여 템플릿을 다운로드할 수도 있습니다.

source: `cargo-binutils` is a collection of Cargo subcommands that make it easy to use the LLVM tools that are shipped with the Rust toolchain. These tools include the LLVM versions of `objdump`, `nm` and `size` and are used for inspecting binaries.
ko: `cargo-binutils`는 Rust 툴체인과 함께 제공되는 LLVM 도구를 쉽게 사용할 수 있도록 하는 Cargo 하위 명령 모음입니다. 이 도구에는 `objdump`, `nm`, `size`의 LLVM 버전이 포함되어 있으며 바이너리를 검사하는 데 사용됩니다.

source: The advantage of using these tools over GNU binutils is that (a) installing the LLVM tools is the same one-command installation (`rustup component add llvm-tools`) regardless of your OS and (b) tools like `objdump` support all the architectures that `rustc` supports -- from ARM to x86_64 -- because they both share the same LLVM backend.
ko: GNU binutils 대신 이 도구를 사용하는 장점은 (a) LLVM 도구 설치가 OS에 관계없이 동일한 단일 명령 설치(`rustup component add llvm-tools`)이며 (b) `objdump`와 같은 도구는 ARM에서 x86_64까지 `rustc`가 지원하는 모든 아키텍처를 지원한다는 것입니다. 이는 둘 다 동일한 LLVM 백엔드를 공유하기 때문입니다.

source: QEMU is an emulator. In this case we use the variant that can fully emulate ARM systems. We use QEMU to run embedded programs on the host. Thanks to this you can follow some parts of this book even if you don't have any hardware with you!
ko: QEMU는 에뮬레이터입니다. 이 경우 ARM 시스템을 완전히 에뮬레이션할 수 있는 변형을 사용합니다. QEMU를 사용하여 호스트에서 임베디드 프로그램을 실행합니다. 덕분에 하드웨어가 없어도 이 책의 일부를 따라할 수 있습니다!

source: Tooling for Embedded Rust Debugging
ko: 임베디드 Rust 디버깅을 위한 도구

source: Debugging embedded systems in Rust requires specialized tools including software to manage the debugging process, debuggers to inspect and control program execution, and hardware probes to facilitate interaction between the host and the embedded device. This document outlines essential software tools like Probe-rs and OpenOCD, which simplify and support the debugging process, alongside prominent debuggers such as GDB and the Probe-rs Visual Studio Code extension. Additionally, it covers key hardware probes such as Rusty-probe, ST-Link, J-Link, and MCU-Link, which are integral for effective debugging and programming of embedded devices.
ko: Rust에서 임베디드 시스템을 디버깅하려면 디버깅 프로세스를 관리하는 소프트웨어, 프로그램 실행을 검사하고 제어하는 디버거, 호스트와 임베디드 장치 간의 상호 작용을 용이하게 하는 하드웨어 프로브를 포함한 전문 도구가 필요합니다. 이 문서는 디버깅 프로세스를 단순화하고 지원하는 Probe-rs 및 OpenOCD와 같은 필수 소프트웨어 도구와 GDB 및 Probe-rs Visual Studio Code 확장과 같은 주요 디버거를 설명합니다. 또한 Rusty-probe, ST-Link, J-Link 및 MCU-Link와 같은 주요 하드웨어 프로브를 다루며, 이는 임베디드 장치의 효과적인 디버깅 및 프로그래밍에 필수적입니다.

source: Software that drives debugging tools
ko: 디버깅 도구를 구동하는 소프트웨어

source: Probe-rs is a modern, Rust-focused software designed to work with debuggers in embedded systems. Unlike OpenOCD, Probe-rs is built with simplicity in mind and aims to reduce the configuration burden often found in other debugging solutions. It supports various probes and targets, providing a high-level interface for interacting with embedded hardware. Probe-rs integrates directly with Rust tooling, and integrates with Visual Studio Code through its extension, allowing developers to streamline their debugging workflow.
ko: Probe-rs는 임베디드 시스템의 디버거와 함께 작동하도록 설계된 현대적인 Rust 중심 소프트웨어입니다. OpenOCD와 달리 Probe-rs는 단순성을 염두에 두고 구축되었으며 다른 디버깅 솔루션에서 흔히 볼 수 있는 구성 부담을 줄이는 것을 목표로 합니다. 다양한 프로브와 타겟을 지원하며 임베디드 하드웨어와 상호 작용하기 위한 고수준 인터페이스를 제공합니다. Probe-rs는 Rust 툴링과 직접 통합되며 확장을 통해 Visual Studio Code와 통합되어 개발자가 디버깅 워크플로를 간소화할 수 있습니다.

source: OpenOCD (Open On-Chip Debugger)
ko: OpenOCD (오픈 온칩 디버거)

source: OpenOCD is an open-source software tool used for debugging, testing, and programming embedded systems. It provides an interface between the host system and embedded hardware, supporting various transport layers like JTAG and SWD (Serial Wire Debug). OpenOCD integrates with GDB, which is a debugger. OpenOCD is widely supported, with extensive documentation and a large community, but may require complex configuration, especially for custom embedded setups.
ko: OpenOCD는 임베디드 시스템 디버깅, 테스트 및 프로그래밍에 사용되는 오픈 소스 소프트웨어 도구입니다. 호스트 시스템과 임베디드 하드웨어 간의 인터페이스를 제공하며 JTAG 및 SWD(Serial Wire Debug)와 같은 다양한 전송 계층을 지원합니다. OpenOCD는 디버거인 GDB와 통합됩니다. OpenOCD는 광범위한 문서와 대규모 커뮤니티를 통해 널리 지원되지만, 특히 사용자 정의 임베디드 설정의 경우 복잡한 구성이 필요할 수 있습니다.

source: Debuggers
ko: 디버거

source: A debugger allows developers to inspect and control the execution of a program in order to identify and correct errors or bugs. It provides functionalities such as setting breakpoints, stepping through code line by line, and examining the values of variables and memory states. Debuggers are essential for thorough software development and maintenance, enabling developers to ensure that their code behaves as intended under various conditions.
ko: 디버거는 개발자가 오류나 버그를 식별하고 수정하기 위해 프로그램 실행을 검사하고 제어할 수 있도록 합니다. 중단점 설정, 코드 한 줄씩 실행, 변수 값 및 메모리 상태 검사와 같은 기능을 제공합니다. 디버거는 철저한 소프트웨어 개발 및 유지 관리에 필수적이며, 개발자가 다양한 조건에서 코드가 의도한 대로 작동하는지 확인할 수 있도록 합니다.

source: Debuggers know how to:
ko: 디버거는 다음을 수행하는 방법을 알고 있습니다:

source: Interact with the memory mapped registers.
ko: 메모리 매핑 레지스터와 상호 작용합니다.

source: Set Breakpoints/Watchpoints.
ko: 중단점/감시점 설정.

source: Read and write to the memory mapped registers.
ko: 메모리 매핑 레지스터를 읽고 씁니다.

source: Detect when the MCU has been halted for a debug event.
ko: 디버그 이벤트로 인해 MCU가 중단되었을 때 감지합니다.

source: Continue MCU execution after a debug event has been encountered.
ko: 디버그 이벤트가 발생한 후 MCU 실행을 계속합니다.

source: Erase and write to the microcontroller's FLASH.
ko: 마이크로컨트롤러의 FLASH를 지우고 씁니다.

source: Probe-rs Visual Studio Code Extension
ko: Probe-rs Visual Studio Code 확장

source: Probe-rs has a Visual Studio Code extension, providing a seamless debugging experience without extensive setup. Through this connection, developers can use Rust-specific features like pretty printing and detailed error messages, ensuring that their debugging process aligns with the Rust ecosystem.
ko: Probe-rs는 Visual Studio Code 확장을 제공하여 광범위한 설정 없이 원활한 디버깅 경험을 제공합니다. 이 연결을 통해 개발자는 예쁜 출력 및 자세한 오류 메시지와 같은 Rust 특정 기능을 사용하여 디버깅 프로세스가 Rust 생태계와 일치하도록 할 수 있습니다.

source: GDB (GNU Debugger)
ko: GDB (GNU 디버거)

source: GDB is a versatile debugging tool that allows developers to examine the state of programs while they run or after they crash. For embedded Rust, GDB connects to the target system via OpenOCD or other debugging servers to interact with the embedded code. GDB is highly configurable and supports features like remote debugging, variable inspection, and conditional breakpoints. It can be used on a variety of platforms, and has extensive support for Rust-specific debugging needs, such as pretty printing and integration with IDEs.
ko: GDB는 개발자가 프로그램 실행 중 또는 충돌 후 프로그램 상태를 검사할 수 있도록 하는 다목적 디버깅 도구입니다. 임베디드 Rust의 경우 GDB는 OpenOCD 또는 다른 디버깅 서버를 통해 대상 시스템에 연결하여 임베디드 코드와 상호 작용합니다. GDB는 고도로 구성 가능하며 원격 디버깅, 변수 검사 및 조건부 중단점과 같은 기능을 지원합니다. 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있으며 예쁜 출력 및 IDE 통합과 같은 Rust 특정 디버깅 요구 사항에 대한 광범위한 지원을 제공합니다.

source: Probes
ko: 프로브

source: A hardware probe is a device used in the development and debugging of embedded systems to facilitate communication between a host computer and the target embedded device. It typically supports protocols like JTAG or SWD, enabling it to program, debug, and analyze the microcontroller or microprocessor on the embedded system. Hardware probes are crucial for developers to set breakpoints, step through code, and inspect memory and processor registers, effectively allowing them to diagnose and fix issues in real-time.
ko: 하드웨어 프로브는 호스트 컴퓨터와 대상 임베디드 장치 간의 통신을 용이하게 하기 위해 임베디드 시스템 개발 및 디버깅에 사용되는 장치입니다. 일반적으로 JTAG 또는 SWD와 같은 프로토콜을 지원하여 임베디드 시스템의 마이크로컨트롤러 또는 마이크로프로세서를 프로그래밍, 디버깅 및 분석할 수 있습니다. 하드웨어 프로브는 개발자가 중단점을 설정하고, 코드를 단계별로 실행하고, 메모리 및 프로세서 레지스터를 검사하여 실시간으로 문제를 진단하고 해결할 수 있도록 하는 데 중요합니다.

source: Rusty-probe is an open-sourced USB-based hardware debugging probe designed to work with probe-rs. The combination of Rusty-Probe and probe-rs provides an easy-to-use, cost-effective solution for developers working with embedded Rust applications.
ko: Rusty-probe는 probe-rs와 함께 작동하도록 설계된 오픈 소스 USB 기반 하드웨어 디버깅 프로브입니다. Rusty-Probe와 probe-rs의 조합은 임베디드 Rust 애플리케이션을 개발하는 개발자를 위한 사용하기 쉽고 비용 효율적인 솔루션을 제공합니다.

source: The ST-Link is a popular debugging and programming probe developed by STMicroelectronics primarily for their STM32 and STM8 microcontroller series. It supports both debugging and programming via JTAG or SWD (Serial Wire Debug) interfaces. ST-Link is widely used due to its direct support from STMicroelectronics' extensive range of development boards and its integration into major IDEs, making it a convenient choice for developers working with STM microcontrollers.
ko: ST-Link는 STMicroelectronics에서 주로 STM32 및 STM8 마이크로컨트롤러 시리즈를 위해 개발한 인기 있는 디버깅 및 프로그래밍 프로브입니다. JTAG 또는 SWD(Serial Wire Debug) 인터페이스를 통해 디버깅 및 프로그래밍을 모두 지원합니다. ST-Link는 STMicroelectronics의 광범위한 개발 보드에서 직접 지원하고 주요 IDE에 통합되어 STM 마이크로컨트롤러를 사용하는 개발자에게 편리한 선택이므로 널리 사용됩니다.

source: J-Link, developed by SEGGER Microcontroller, is a robust and versatile debugger supporting a wide range of CPU cores and devices beyond just ARM, such as RISC-V. Known for its high performance and reliability, J-Link supports various communication interfaces, including JTAG, SWD, and fine-pitch JTAG interfaces. It is favored for its advanced features like unlimited breakpoints in flash memory and its compatibility with a multitude of development environments.
ko: SEGGER Microcontroller에서 개발한 J-Link는 RISC-V와 같은 ARM 외에도 광범위한 CPU 코어 및 장치를 지원하는 강력하고 다재다능한 디버거입니다. 고성능과 신뢰성으로 유명한 J-Link는 JTAG, SWD 및 미세 피치 JTAG 인터페이스를 포함한 다양한 통신 인터페이스를 지원합니다. 플래시 메모리의 무제한 중단점과 다양한 개발 환경과의 호환성과 같은 고급 기능으로 선호됩니다.

source: MCU-Link is a debugging probe that also functions as a programmer, provided by NXP Semiconductors. It supports a variety of ARM Cortex microcontrollers and interfaces seamlessly with development tools like MCUXpresso IDE. MCU-Link is particularly notable for its versatility and affordability, making it an accessible option for hobbyists, educators, and professional developers alike.
ko: MCU-Link는 NXP Semiconductors에서 제공하는 프로그래머 역할도 하는 디버깅 프로브입니다. 다양한 ARM Cortex 마이크로컨트롤러를 지원하며 MCUXpresso IDE와 같은 개발 도구와 원활하게 인터페이스합니다. MCU-Link는 특히 다용도성과 경제성으로 유명하여 취미 개발자, 교육자 및 전문 개발자 모두에게 접근 가능한 옵션입니다.

source: Installing the tools
ko: 도구 설치

source: This page contains OS-agnostic installation instructions for a few of the tools:
ko: 이 페이지에는 몇 가지 도구에 대한 OS 독립적인 설치 지침이 포함되어 있습니다:

source: Rust Toolchain
ko: Rust 툴체인

source: Install rustup by following the instructions at [https://rustup.rs](https://rustup.rs).
ko: [https://rustup.rs](https://rustup.rs)의 지침에 따라 rustup을 설치하세요.

source: **NOTE** Make sure you have a compiler version equal to or newer than `1.31`. `rustc -V` should return a date newer than the one shown below.
ko: **참고** 컴파일러 버전이 `1.31` 이상인지 확인하세요. `rustc -V`는 아래 표시된 날짜보다 최신 날짜를 반환해야 합니다.

source: For bandwidth and disk usage concerns the default installation only supports native compilation. To add cross compilation support for the ARM Cortex-M architectures choose one of the following compilation targets. For the STM32F3DISCOVERY board used for the examples in this book, use the `thumbv7em-none-eabihf` target. [Find the best Cortex-M for you.](https://developer.arm.com/ip-products/processors/cortex-m#c-7d3b69ce-5b17-4c9e-8f06-59b605713133)
ko: 대역폭 및 디스크 사용량 문제로 인해 기본 설치는 네이티브 컴파일만 지원합니다. ARM Cortex-M 아키텍처에 대한 크로스 컴파일 지원을 추가하려면 다음 컴파일 대상 중 하나를 선택하세요. 이 책의 예제에 사용된 STM32F3DISCOVERY 보드의 경우 `thumbv7em-none-eabihf` 대상을 사용하세요. [자신에게 가장 적합한 Cortex-M을 찾으세요.](https://developer.arm.com/ip-products/processors/cortex-m#c-7d3b69ce-5b17-4c9e-8f06-59b605713133)

source: Cortex-M0, M0+, and M1 (ARMv6-M architecture):
ko: Cortex-M0, M0+, M1 (ARMv6-M 아키텍처):

source: Cortex-M3 (ARMv7-M architecture):
ko: Cortex-M3 (ARMv7-M 아키텍처):

source: Cortex-M4 and M7 without hardware floating point (ARMv7E-M architecture):
ko: 하드웨어 부동 소수점 없는 Cortex-M4 및 M7 (ARMv7E-M 아키텍처):

source: Cortex-M4F and M7F with hardware floating point (ARMv7E-M architecture):
ko: 하드웨어 부동 소수점 있는 Cortex-M4F 및 M7F (ARMv7E-M 아키텍처):

source: Cortex-M23 (ARMv8-M architecture):
ko: Cortex-M23 (ARMv8-M 아키텍처):

source: Cortex-M33 and M35P (ARMv8-M architecture):
ko: Cortex-M33 및 M35P (ARMv8-M 아키텍처):

source: Cortex-M33F and M35PF with hardware floating point (ARMv8-M architecture):
ko: 하드웨어 부동 소수점 있는 Cortex-M33F 및 M35PF (ARMv8-M 아키텍처):

source: WINDOWS: prerequisite C++ Build Tools for Visual Studio 2019 is installed. https://visualstudio.microsoft.com/thank-you-downloading-visual-studio/?sku=BuildTools&rel=16
ko: WINDOWS: Visual Studio 2019용 C++ 빌드 도구 필수 구성 요소가 설치되어 있습니다. https://visualstudio.microsoft.com/thank-you-downloading-visual-studio/?sku=BuildTools&rel=16

source: We'll use this later to generate a project from a template.
ko: 나중에 템플릿에서 프로젝트를 생성하는 데 사용할 것입니다.

source: Note: on some Linux distros (e.g. Ubuntu) you may need to install the packages `libssl-dev` and `pkg-config` prior to installing cargo-generate.
ko: 참고: 일부 Linux 배포판(예: Ubuntu)에서는 cargo-generate를 설치하기 전에 `libssl-dev` 및 `pkg-config` 패키지를 설치해야 할 수 있습니다.

source: OS-Specific Instructions
ko: OS별 지침

source: Now follow the instructions specific to the OS you are using:
ko: 이제 사용 중인 OS에 특정한 지침을 따르세요:

source: [Linux](install/linux.md)
ko: [리눅스](install/linux.md)

source: [Windows](install/windows.md)
ko: [윈도우](install/windows.md)

source: Here are the installation commands for a few Linux distributions.
ko: 다음은 몇 가지 Linux 배포판에 대한 설치 명령어입니다.

source: Packages
ko: 패키지

source: Ubuntu 18.04 or newer / Debian stretch or newer
ko: Ubuntu 18.04 이상 / Debian stretch 이상

source: **NOTE** `gdb-multiarch` is the GDB command you'll use to debug your ARM Cortex-M programs
ko: **참고** `gdb-multiarch`는 ARM Cortex-M 프로그램을 디버깅하는 데 사용할 GDB 명령어입니다.

source: Ubuntu 14.04 and 16.04
ko: Ubuntu 14.04 및 16.04

source: **NOTE** `arm-none-eabi-gdb` is the GDB command you'll use to debug your ARM Cortex-M programs
ko: **참고** `arm-none-eabi-gdb`는 ARM Cortex-M 프로그램을 디버깅하는 데 사용할 GDB 명령어입니다.

source: Fedora 27 or newer
ko: Fedora 27 이상

source: **NOTE** `arm-none-eabi-gdb` is the GDB command you'll use to debug ARM Cortex-M programs
ko: **참고** `arm-none-eabi-gdb`는 ARM Cortex-M 프로그램을 디버깅하는 데 사용할 GDB 명령어입니다.

source: udev rules
ko: udev 규칙

source: This rule lets you use OpenOCD with the Discovery board without root privilege.
ko: 이 규칙을 사용하면 루트 권한 없이 Discovery 보드와 함께 OpenOCD를 사용할 수 있습니다.

source: Create the file `/etc/udev/rules.d/70-st-link.rules` with the contents shown below.
ko: 아래에 표시된 내용으로 `/etc/udev/rules.d/70-st-link.rules` 파일을 생성하세요.

source: Then reload all the udev rules with:
ko: 그런 다음 다음 명령으로 모든 udev 규칙을 다시 로드하세요:

source: If you had the board plugged to your laptop, unplug it and then plug it again.
ko: 보드가 노트북에 연결되어 있었다면, 플러그를 뽑았다가 다시 연결하세요.

source: You can check the permissions by running this command:
ko: 이 명령을 실행하여 권한을 확인할 수 있습니다:

source: Which should show something like
ko: 다음과 같이 표시되어야 합니다.

source: Take note of the bus and device numbers. Use those numbers to create a path like `/dev/bus/usb/<bus>/<device>`. Then use this path like so:
ko: 버스 및 장치 번호를 기록해 두세요. 이 번호를 사용하여 `/dev/bus/usb/<bus>/<device>`와 같은 경로를 생성하세요. 그런 다음 이 경로를 다음과 같이 사용하세요:

source: The `+` appended to permissions indicates the existence of an extended permission. The `getfacl` command tells the user `you` can make use of this device.
ko: 권한에 추가된 `+`는 확장 권한의 존재를 나타냅니다. `getfacl` 명령은 사용자 `당신`이 이 장치를 사용할 수 있음을 알려줍니다.

source: Now, go to the [next section](verify.md).
ko: 이제 [다음 섹션](verify.md)으로 이동하세요.

source: All the tools can be installed using [Homebrew](http://brew.sh/) or [MacPorts](https://www.macports.org/):
ko: 모든 도구는 [Homebrew](http://brew.sh/) 또는 [MacPorts](https://www.macports.org/)를 사용하여 설치할 수 있습니다:

source: Install tools with [Homebrew](http://brew.sh/)
ko: [Homebrew](http://brew.sh/)로 도구 설치

source: **NOTE** If OpenOCD crashes you may need to install the latest version using:
ko: **참고** OpenOCD가 충돌하면 다음을 사용하여 최신 버전을 설치해야 할 수 있습니다:

source: Install tools with [MacPorts](https://www.macports.org/)
ko: [MacPorts](https://www.macports.org/)로 도구 설치

source: That's all! Go to the [next section](verify.md).
ko: 그게 다입니다! [다음 섹션](verify.md)으로 이동하세요.

source: ARM provides `.exe` installers for Windows. Grab one from [here](https://developer.arm.com/downloads/-/arm-gnu-toolchain-downloads), and follow the instructions. Just before the installation process finishes tick/select the "Add path to environment variable" option. Then verify that the tools are in your `%PATH%`:
ko: ARM은 Windows용 `.exe` 설치 프로그램을 제공합니다. [여기](https://developer.arm.com/downloads/-/arm-gnu-toolchain-downloads)에서 다운로드하여 지침을 따르세요. 설치 프로세스가 끝나기 직전에 "환경 변수에 경로 추가" 옵션을 선택/체크하세요. 그런 다음 도구가 `%PATH%`에 있는지 확인하세요:

source: There's no official binary release of OpenOCD for Windows but if you're not in the mood to compile it yourself, the xPack project provides a binary distribution, [here](https://xpack.github.io/openocd/). Follow the provided installation instructions. Then update your `%PATH%` environment variable to include the path where the binaries were installed. (`C:\Users\USERNAME\AppData\Roaming\xPacks\@xpack-dev-tools\openocd\0.10.0-13.1\.content\bin\`, if you've been using the easy install)
ko: Windows용 OpenOCD 공식 바이너리 릴리스는 없지만 직접 컴파일할 의향이 없다면 xPack 프로젝트에서 [여기](https://xpack.github.io/openocd/)에서 바이너리 배포판을 제공합니다. 제공된 설치 지침을 따르세요. 그런 다음 바이너리가 설치된 경로를 포함하도록 `%PATH%` 환경 변수를 업데이트하세요. (쉬운 설치를 사용했다면 `C:UsersUSERNAMEAppDataRoamingxPacks@xpack-dev-toolsopenocd0.10.0-13.1.contentbin`)

source: Verify that OpenOCD is in your `%PATH%` with:
ko: 다음 명령으로 OpenOCD가 `%PATH%`에 있는지 확인하세요:

source: Grab QEMU from [the official website](https://www.qemu.org/download/#windows).
ko: [공식 웹사이트](https://www.qemu.org/download/#windows)에서 QEMU를 다운로드하세요.

source: ST-LINK USB driver
ko: ST-LINK USB 드라이버

source: You'll also need to install [this USB driver](http://www.st.com/en/embedded-software/stsw-link009.html) or OpenOCD won't work. Follow the installer instructions and make sure you install the right version (32-bit or 64-bit) of the driver.
ko: 또한 [이 USB 드라이버](http://www.st.com/en/embedded-software/stsw-link009.html)를 설치해야 합니다. 그렇지 않으면 OpenOCD가 작동하지 않습니다. 설치 프로그램 지침을 따르고 올바른 버전(32비트 또는 64비트)의 드라이버를 설치했는지 확인하세요.

source: In this section we check that some of the required tools / drivers have been correctly installed and configured.
ko: 이 섹션에서는 필요한 도구/드라이버 중 일부가 올바르게 설치 및 구성되었는지 확인합니다.

source: Connect your laptop / PC to the discovery board using a Mini-USB USB cable. The discovery board has two USB connectors; use the one labeled "USB ST-LINK" that sits on the center of the edge of the board.
ko: 미니 USB 케이블을 사용하여 노트북/PC를 디스커버리 보드에 연결하세요. 디스커버리 보드에는 두 개의 USB 커넥터가 있습니다. 보드 가장자리 중앙에 있는 "USB ST-LINK"라고 표시된 커넥터를 사용하세요.

source: Also check that the ST-LINK header is populated. See the picture below; the ST-LINK header is highlighted.
ko: 또한 ST-LINK 헤더가 채워져 있는지 확인하세요. 아래 그림을 참조하세요. ST-LINK 헤더가 강조 표시되어 있습니다.

source: Now run the following command:
ko: 이제 다음 명령을 실행하세요:

source: **NOTE**: Old versions of openocd, including the 0.10.0 release from 2017, do not contain the new (and preferable) `interface/stlink.cfg` file; instead you may need to use `interface/stlink-v2.cfg` or `interface/stlink-v2-1.cfg`.
ko: **참고**: 2017년 0.10.0 릴리스를 포함한 이전 버전의 OpenOCD에는 새롭고 선호되는 `interface/stlink.cfg` 파일이 포함되어 있지 않습니다. 대신 `interface/stlink-v2.cfg` 또는 `interface/stlink-v2-1.cfg`를 사용해야 할 수 있습니다.

source: You should get the following output and the program should block the console:
ko: 다음과 같은 출력이 표시되고 프로그램이 콘솔을 차단해야 합니다:

source: The contents may not match exactly but you should get the last line about breakpoints and watchpoints. If you got it then terminate the OpenOCD process and move to the [next section](../../start/index.md).
ko: 내용이 정확히 일치하지 않을 수 있지만 중단점 및 감시점에 대한 마지막 줄이 표시되어야 합니다. 이 줄이 표시되면 OpenOCD 프로세스를 종료하고 [다음 섹션](../../start/index.md)으로 이동하세요.

source: If you didn't get the "breakpoints" line then try one of the following commands.
ko: breakpoints" 줄이 표시되지 않았다면 다음 명령 중 하나를 시도해 보세요.

source: If one of those commands works it means you got an old hardware revision of the discovery board. That won't be a problem but commit that fact to memory as you'll need to configure things a bit differently later on. You can move to the [next section](../../start/index.md).
ko: 이 명령 중 하나가 작동한다면 Discovery 보드의 이전 하드웨어 개정판을 사용하고 있다는 의미입니다. 이는 문제가 되지 않지만 나중에 설정을 약간 다르게 구성해야 하므로 이 사실을 기억해 두세요. [다음 섹션](../../start/index.md)으로 이동할 수 있습니다.

source: If none of the commands work as a normal user then try to run them with root permission (e.g. `sudo openocd ..`). If the commands do work with root permission then check that the [udev rules](linux.md#udev-rules) have been correctly set.
ko: 일반 사용자로는 어떤 명령도 작동하지 않는다면 루트 권한으로 실행해 보세요(예: `sudo openocd ..`). 명령이 루트 권한으로 작동한다면 [udev 규칙](linux.md#udev-rules)이 올바르게 설정되었는지 확인하세요.

source: If you have reached this point and OpenOCD is not working please open [an issue](https://github.com/rust-embedded/book/issues) and we'll help you out!
ko: 이 시점까지 OpenOCD가 작동하지 않는다면 [이슈](https://github.com/rust-embedded/book/issues)를 열어주세요. 저희가 도와드리겠습니다!

source: Getting Started
ko: 시작하기

source: In this section we'll walk you through the process of writing, building, flashing and debugging embedded programs. You will be able to try most of the examples without any special hardware as we will show you the basics using QEMU, a popular open-source hardware emulator. The only section where hardware is required is, naturally enough, the [Hardware](./hardware.md) section, where we use OpenOCD to program an [STM32F3DISCOVERY](http://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html).
ko: 이 섹션에서는 임베디드 프로그램을 작성, 빌드, 플래싱 및 디버깅하는 과정을 안내합니다. 인기 있는 오픈 소스 하드웨어 에뮬레이터인 QEMU를 사용하여 기본 사항을 보여주므로 특별한 하드웨어 없이도 대부분의 예제를 시도할 수 있습니다. 하드웨어가 필요한 유일한 섹션은 당연히 OpenOCD를 사용하여 [STM32F3DISCOVERY](http://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html)를 프로그래밍하는 [하드웨어](./hardware.md) 섹션입니다.
